# Автоматизированная станция с Gemini

Основная идея проекта заключается в создании системы, где искусственный интеллект получает целый набор возможностей проявить себя. *(Это не просто какой-то чат-бот, а нечто более сложное, продвинутое, словно робот, но без манипуляторов).* Название говорит само за себя — программа не может работать без доступа к **Gemini API, то есть Google AI Studio.** Таким образом, можно сказать: языковая модель — мозг, станция — тело, накопитель информации.

Среди самых интересных возможностей для ИИ можно выделить самостоятельную деятельность, доступ к работе с файловой системой в ограниченной среде, администрирование чата с пользователями и парсинг сайтов. *(Про это всё более детально уже описано в [инструкциях для языковой модели](general/instructions.md)).* Проект можно модифицировать под **абсолютно любую LLM** без трудностей, ведь управление станцией происходит только за счёт текста. Интеграция именно Gemini API обусловлена существованием бесплатного плана использования. Кроме того, **масштабирование функционала** программы не заставит переписывать код с нуля — разработка велась усердно и с умом.

## Руководство по использованию

С использованием не должно возникнуть никаких проблем, поскольку программа сделана **максимально отзывчивой** и уточняет, почему именно возникают ошибки. Также прошу заметить, что проект разрабатывался на Windows, но может быть запущен в любой другой среде. *(Если требуется запуск на Android, рекомендую попробовать [вот такой гайд](https://habr.com/ru/articles/301442)).*

1. Прежде чем начать пользоваться, необходимо скачать или клонировать репозиторий. *(Зелёная кнопка [<> Code ↓] сверху).*

2. Далее следует убедиться о наличии **Node.js**. Это можно сделать, открыв терминал консоли в любом расположении и введя `node -v`. Если версия не была обнаружена, необходимо **[перейти на сайт](https://nodejs.org)** и скачать новейшую версию с **LTS (long-term support)**. Во время установки следует убедиться, что указан системный путь для Node.js.

3. Чтобы загрузить все необходимые модули для работы программы, следует либо открыть консольный терминал в каталоге проекта и ввести `npm install`, либо через запуск `install_dependencies.cmd`.

4. *(Возможно для этого действия и в дальнейшем понадобится VPN, поскольку существует запрет на регионы. О моей рекомендации решения такой проблемы можно узнать  [под отдельным заголовком ниже](README.md#обход-запрета-регионов).* Итак, на этом шаге требуется перейти в **[Google AI Studio](https://aistudio.google.com)**. Естественно, необходим вход в аккаунт Google, прежде чем продолжить. На сайте есть кнопка **Get API key**, переход по которой приведёт к возможности создать свой ключ. После создания **необходимо сохранить ключ**, ведь сайт больше не покажет его в полную длину из-за целей безопасности использования. *(Для работы программы происходит обращение к модели gemini-2.5-flash. Про лимиты по количеству запросов можно узнать на сайте).*

5. Запустить главный файл `server.js` можно либо через консольный терминал, введя `node server.js`, либо воспользовавшись `launch.vbs`. Сейчас это нужно лишь ради генерации файлов `api_keys.json`, `character.md` и `settings.json` в папке `general`. *(Программа использует данные отсюда лишь ради чтения, но может возникнуть ситуация перезаписи).* Полученный ранее ключ записать в соответствующее место, структурировав файл должным образом: *(Файл api_keys.json не просто так имеет структуру массива — сюда действительно можно записать сразу несколько ключей с разных аккаунтов Google. Программа производит ротацию в случае необходимости или исключает недействительное значение).*
```json
[
	"ВАШ_API_КЛЮЧ_ЗДЕСЬ"
]
```

6. Последнее, что можно отметить — файл `general/character.md`. Здесь определяется личность, за которую себя воспринимает языковая модель, её поведение и отношение ко всему происходящему. Вы можете заполнить его на своё усмотрение, например, определив *"Если у тебя спрашивают вопрос, а ты не знаешь ответа, то не лги и не выдумывай"* или *"Проявляй любознательность и стремление помочь, активно работай на своей станции"* — можно вообще оставить пустым, но персонализированный ИИ станет интереснее.

7. На этом этапе всё готово к запуску и продолжительному использованию. При успешном запуске веб-сервера чат будет доступен через интернет-браузер по **http://localhost:3000** с портом по умолчанию.

## Обход запрета регионов

Это не реклама, поэтому стоит воспринимать лишь как совет. Рекомендую использовать **[Windscribe](https://windscribe.com/download)** — за уйму часов использования ни разу не разочаровался. Бесплатно и к тому же есть функция раздельного туннелирования, где можно указать приложения, на которые будет влиять подключение VPN. Таким образом, необходимо будет указать путь до Node.js, который может выглядеть так: `C:\Program Files\nodejs\node.exe`, а также путь до браузера, чтобы можно было попасть в Google AI Studio.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT License](LICENSE).